Az Australian Open nem volt mindig ilyen népszerű és kiemelt verseny, mint az utóbbi két évtizedben, a klasszisok sokáig kerülték, hiába volt Grand Slam. Ezen akartak változtatni, így 1977-ben két Australian Opent is tartottak, egyet januárban, egyet decemberben. Az újító szándék elsőre nem jött be, így a második kiadást egy nem különösebben sikeres playboy, Vitas Gerulaitis nyerte.Az első Australian Opent 1905-ben rendezték, és azóta elég kacskaringós utat járt be a torna. Elég sokáig kereste a helyét, térben és időben is. Hat különböző városban tartottak versenyeket, mire Melbourne lett az állandó helyszín. A verseny dátuma is elég hektikusan változott. Rendezték január elején, márciusban, de még augusztusban is, ha úgy ítélték meg, hogy akkor optimális az időjárás.A sztenderd végül a január közepi időpont lett, de Ausztrália és az esemény legnagyobb baján, hogy mindentől rohadt messze van, ez sem sokat segített. Már maguknak az ausztrál teniszezőknek is gondot okozott az ország mérete, a huszadik század elején nagyon kevesen vállalkoztak arra, hogy 3000 kilométert vonatozzanak Ausztrália egyik végéből a másikba. Az európai és amerikai versenyzőknek pedig még nagyobb tortúrát kellett (volna) vállalniuk. A többség nem is vállalta, így az AusOpen amolyan másodvonalas verseny maradt az 1980-as évekig, a csonka mezőnyben nyerni nem volt akkor presztízs. Maga a versenyhelyszín sem volt nagyon vonzó, a Melbourne külvárosában található Kooyong Lawn Tennis Club egyetlen füves pályája és stadionja is elég amatőr érzetet keltett.A szervezők mindezek ellenére ki akartak törni az alárendelt szerepből, ezért 1977-ben úgy döntöttek, hogy a karácsonyi, szilveszteri időszakra teszik át a torna időpontját, hátha népszerűbb lesz ettől a versenyzők körében. Nem pont így lett.1977 elején a szokott időpontban, január közepétől kezdve lement az AusOpen, de az újítással nem akartak közel kétéves szünetet okozni, így még ugyanebben az évben, decemberre kiírták a következő versenyt.A nőknél erre még sikerült pár ismert játékost, mint a hazai Evonne Goolagongot vagy az 1976-os Roland Garros-győztes Sue Barkert megnyerni, de a férfi mezőnybe igazán jó nevű játékos nem nevezett. A kor legjobbjai, mint Björn Borg, Guillermo Vilas vagy Jimmy Connors távol maradtak. A megmentőnek Vitas Gerulaitis tűnt, aki ugyan Grand Slamet nem nyert korábban (egy wimbledoni elődöntője volt), de elég színes egyéniség volt ahhoz, hogy kiváltsa a nézők érdeklődését, és egy-két sztorival címlapra is kerüljön.Gerulaitis úgy nézett ki, mint egy rocksztár, és úgy is élt. Egyrészt volt egy zenekara, de a tornák közben is belevetette magát az éjszakai életbe, ivott és kokainozott, és az egyik meccsén állítólag rúzsfoltos nyakkal és inggallérral játszott, viselve a bulis este nyomait. Az a bizonyos alázat hiányzott belőle, de ezzel ő is tisztában volt.„Ha olyan sikeres lennék a teniszpályán, mint azon kívül, akkor én lennék a világelső.”A torna második kiemeltje a januári AusOpen nyertese, a feltörekvő Roscoe Tanner lett, de vele nem sokra mentek, egy akkor még ismeretlen új-zélandi teniszező már az első körben kiejtette. A többi jó helyen kiemelt játékos közül is sokan túl voltak már csúcskorszakukon, például Ken Rosewall 43 évesen próbált nagyot alkotni Melbourne-ben.A sztárok távolléte kihagyhatatlan esélyt is adott, hiába nem volt színvonalas az AusOpen, akkor is egy Grand Slam-győzelem volt a tét, amit viszonylag könnyen meg lehetett szerezni.Gerulaitis hozta magát, a döntőig menetelt. A másik ágról meglepetésre a brit John Lloyd jutott be. Szilveszter napján vívták meg ötszettes döntőjüket, amiben mindketten teljesen kikészültek, a hőség már akkor is elmaradhatatlan volt, végül Gerulaitis győzött nagy nehezen.Szerencsés napom volt, lenézett rám a jóisten. A fájdalom pusztító volt, emlékszem, felnéztem az égre a negyedik szettben, és azt mondtam magamnak, segítség nélkül nem tudok nyerni. Az izmaim ugráltak a görcsöktől, amelyek az egész testemben megjelentek, de nem gondolkodhattam azon, hogy feladjak egy ilyen fontos döntőt.Orbán, takarodj!O1GNem hagyjuk!Demokráciát!Egységet!Elegünk van!És a Párbeszéd részéről Tordai Bence felszólítására:Nem félünk!– néhány jellegzetes skandálás a szombati békéscsabai demonstrációról, ami érezhetően megpróbálta a karácsonykor felizzó ellenzéki dühöt fenntartani, megágyazni a jövő szombatra meghirdetett sztrájknak, és erősíteni a vidéki jelenlétet vidéken is. Békéscsaba nem számít egy kimondott ellenzéki bástyának, ezért is volt érdekes, hogy ez volt az egyik első helyszíne (január elején Szegeden volt hasonló event) az ilyen közös ellenzéki demonstrációnak, amin országosan is ismert arcokkal képviseltette magát az összes ellenzéki parlamenti párt (mínusz a szimbolikus ügyekben sokkal inkább a Fidesz mellett fellépő Mi Hazánk Mozgalom).Az eseményről tudósító Mérce becslése szerint a demonstrálók néhány százan lehettek, ők vonultak „Ellenállás!” molinóval felvezetve a város főutcáján, hogy a városháza előtt hallgassák meg a beszédeket. A 168 óra élőben közvetítette az eseményt a Facebookon:A független Hadházy Ákos úgy ítélte meg, hogy a rendszerváltás óta nem voltak kint az utcákon annyian Békéscsabán politikai tüntetéseken, mint most, egyébként pedig arról beszélt, hogy most dől össze a fideszes kártyavár. Szerinte ennek a tünete a rabszolgatörvény, sőt az is, hogy a napokban leomlott a vakolat egy kórházi szobában, hiszen kormányzás helyett csak kampányolás van. Arról tájékoztatott, hogy már 400 ezer aláírás gyűlt össze annak érdekében, hogy Magyarország csatlakozzon az európai ügyészséghez, továbbá konkrét követelésként fogalmazta meg, hogy rúgják ki Papp Dánielt, „a hírhamisítóból lett MTVA-elnököt”, és törvényileg tiltsák be a fizetett kormánypropagandát.1500 méter után 500-on is ellenállhatatlannak bizonyultak a Liu fivérek, a fináléjában Liu Shaoang arany-, bátyja, az 1500 méteren győztes Liu Shaolin Sándor pedig ezüstérmet szerzett – írja az MTI.A fiatalabbik Liu fivér korábban öt ezüst- és egy bronzérmet nyert a kontinensviadalokon, ezzel a győzelemmel pedig nemcsak megnyerte pályafutása első Európa-bajnoki címét, hanem arról is gondoskodott, hogy most márgarantáltan ez lesz minden idők legjobb magyar Eb-szereplése.A CES kiállításon nagyjából 4500 kiállító vetélkedik a látogatók figyelméért, ha valaki minden standot meg szeretne nézni a show négy napja alatt, két perc húsz másodperc jut darabjára. Ez egyrészt azt eredményezi, hogy mindenki minden létező trükköt bevet a figyelem megragadására, másrészt azt, hogy mindig kimarad egy csomó érdekesség, akárhogy is igyekszik az egyszeri látogató. Az utolsó napon összeszedtük a legjobb, legérdekesebb és legfurább kütyüket, amik eddig kimaradtak a szórásból, de egyébként simán elfogadnánk őket otthonra, ha van rájuk igazi szükségünk, ha nincs.Az idei kiállítás váratlanul erős volt alkoholos témákban, szinte minden második sarkon sörfőző gépekbe és mixerrobotokba botlott az ember. A prímet az LG kapszulás sörautomatája vitte, ami nagyjából úgy működik, mint a népszerű kapszulás kávégépek, csak nem egy perc múlva lehet csapolni belőle, hanem a víztartály feltöltése és a kapszulák (három különálló kis tasak tartalmazza a hozzávalókat) behelyezése után két-három héttel, fajtától függően.Az erjesztés folyamatát egy appon nyomon lehet követni, és ha a gép kifogy, előzékenyen kitisztítja saját magát. Ötféle sört tud főzni: sima pale ale-t, IPA-t, búzát, pilsenit és angol barnát/feketét (stout), egy adag öt litert, vagyis tíz korsót jelent. Az igazi sörsznobok valószínűleg gyűlölni fogják, mint hipszter barista a Starbucksot, de a pár éve itthon is divatba jött házi sörfőzésnek óriási lendületet adhat. Akkor is, ha itt a sörfőzés speciel egy gomb megnyomását jelenti. Eléggé el nem ítélhető módon egyelőre csak Dél-Koreában tervezik a piacra dobását, a nyugati világ addig gazdagítsa csak a kisüzemi sörfőzdéket. Az árról nem tudni semmit.Ez egy hűtő, amiből soha nem fogy ki a sör. Kell még bármit mondanom?- mutatta be a Drinkshift nevű japán okoshűtőt az egyik fejlesztője, és tényleg nem kellett sokkal többet mondania. 13 üveg/doboz sör és egy pohár fér el benne (hűtött pohárban állítólag kevésbé habzik a sör), szenzorokkal érzékeli, mennyi fogyott, és az előre meghatározott szintnél szépen online megrendeli az utánpótlást.Hogy milyen boltból, és pontosan milyen sört, azt mind magunk állíthatjuk be egy okostelefonos appban. Remek jószágnak tűnik, jól is néz ki, mondjuk az jó kérdés, hogy a magyar online kereskedelemmel mennyire lesz kompatibilis. De ha sikerül életre lehelni, majdnem úgy érezhetjük magunkat, mint egy Nobel-díjas atomfizikus:
Az egész CES legszomorúbb standja a francia Mixologiq-é volt, ahol egy mixerrobot keverte a koktélokat egész álló nap. A szomorúság nem is ennek szólt, hanem annak, hogy a startupnak nem sikerült Nevada államtól italfelszolgálási engedélyt szerezni, anélkül pedig nem lehetett még csak megkóstolni se az elkészült italokat. Így az én Mojitóm is a direkt erre rendszeresített vödörben végezte. A gép egyébként nagyjából fél perc alatt készítette el, teljesen szabályosan: kettévágott egy lime-ot, beledobta a pohárba, mellé mentalevelet, cukrot, egy kis mozsártörővel megnyomkodta, aztán rátöltötte a szódát, a rumot, szórt bele jeget, és kész is volt. Elvileg 300 receptet tud, benne az összes klasszikussal a Pina Coladától a Sex on the Beachig, de kissé lekorlátozza, hogy nyolc alkoholos üveget lehet csak egyszerre rákötni, plusz három tartály a gyümölcsleveknek, plusz citrom, plusz jég. Viszont a recepteket személyre is szabhatjuk, és én már nagyon várom, hogy újrakreálhassam vele a Mijatovics bosszúja fantázianevű koktélomat, ami a ‘98-as focivébén született, amikor nevezett futballista kihagyta a tizenegyest a németek ellen. Vagy berúgta, ki emlékszik már rá. A társaság, akivel néztem, biztos nem, és ez szoros összefüggésben van azzal, hogy mennyire jól sikerült a koktél.
Egy ilyen kiállításon mindenki rengeteget gyalogol, ezért igazi telitalálat hitech masszázsfoteleket demózni, a nép imádni fogja, hosszú sorokban áll előttük, és fojtott káromkodással nyugtázza, hogy valakit már megint bevittek előtte soron kívül, csak mert “media” feliratú cetli lóg a nyakában. Még ehhez képest is meghökkentően sok masszázsfoteles stand volt, mindegyikben vagy egy tucat különböző modellel. Újságíróként alkotmányos kötelességem a demokratikus közvélemény pontos és elfogulatlan tájékoztatása, szólal kipróbáltam vagy ötöt-hatot, elvégre mindent az olvasóért.A legmenőbb a Lamborghini Bodyfriend volt, amit állítólag a legendás Aventador sportautó után dizájnoltak, és ezt nyomatékosítandó le is parkoltak egyet a demóállomások közé. Kicsit félve ültem a fotelbe, mert pont előtte olvastam a Gizmodo beszámolóját, ami azt ecsetelte, hogy az élmény olyan, mint a rossz szex Optimus Prime-mal. Igen, a szerző direkt kiemelte, hogy rossz, ami azt jelenti, hogy egyébként el tud képzelni jó szexet is egy 30 méteres? robottal, vagy opcionálisan egy kamionnal. Nekem mindenesetre tök ugyanolyan volt, mint a többi fotel, nyomkodta a vállam, a hátam, a lábam, meg mindenem amihez csak hozzáfért, nem volt rossz, de ebben a műfajban inkább maradok a humán erőforrásnál.Ráadásul a Bodyfriend 30 ezer dollárba kerül, ami közel 8,5 millió forint - ennyiért egy középkategóriás pesti szalonban úgy ezer órányi masszázs jár igazi thai nénikkel, sőt, erős a gyanúm, hogy ha betévednék bármelyikbe nyolcmillió kápéval, hogy egy ezer órás bérletet szeretnék, talán még árengedményt is kapnék.Szóval rettentő hülyeség ez a masszázsfotel, na. De azért persze kéne.A CES egyik legmeglepőbb kiállítója az amerikai posta, a USPS volt. Nem csak azért, mert alapban mit keres a posta egy hitech kütyükkel foglalkozó show-n, de azért is, mert három hete tart az amerikai kormányzati leállás, ami egy csomó állami intézmény átmeneti bezárásával jár. A megoldás: 1. a posta szolgáltatása kivétel, az ilyenkor is működik, 2. okos postaláda. Oké, mi a túrótól lesz okos egy postaláda, és egyáltalán: miért van még bárkinek postaládája, 48 évvel az email feltalálása után? Ki küld még egyáltalán papírlevelet? (Tudom, tudom, a NAV, a rendőrség, meg Orbán Viktor. De azokat meg ki a fene akarja megkapni?)Szóval az okos postaláda attól okos, hogy a netre van kötve, szenzorok vannak benne, és online értesítést küld, ha küldemény érkezett (sőt, még le is fényképezi, és azt is elküldi). Vagyis kvázi levelet küld arról, hogy levelet kaptunk. Egészen költői.A kínai-német elektromos autó, a Byton már a harmadik CES-en kürtöli tele azzal a világot, hogy mennyire lenyomja majd a Teslát és a BMW-t egyszerre, és most jutottak el addig, hogy bejelentsék, kész az autó, és idén piacra is kerül.A legizgalmasabb részt, a digitális műszerfalat már lehetett akció közben is látni, és tényleg elég látványos: 125x25 centis, végigível a kormány mögött egészen az anyósülés túlsó széléig. A kormány közepébe épített tablettel, és a középkonzol hasonló méretű érintőképernyőjével lehet irányítani, és a hagyományos műszerfal-funkciók és kijelzők mellett elfér rajta térkép, navigáció, oldalsó és hátsó kamerák képe, de lehet rajta videocsetelni, és akár filmet nézni is (ezt nyilván csak utasoldalon).Az autóban az Amazon Alexája lakik, vele lehet beszélgetni, és külön kunszt az arcfelismerő rendszer, ami egyrészt szemmel tartja a sofőrt, hogy ne kalandozzon el a figyelme, másrészt alapban nem is engedi elindulni a motort, ha nem az előre betanított arcok valamelyike ül a kormány mögött. Szóval az ikertestvérünk simán ellophatja a járgányt, más már jóval körülményesebben.Két utcában is balesetet okozott, egy gyalogost majdnem kerítésnek préselt, majd felnin menekült tovább egy ámokfutó Szombathelyen. A szemtanúk szerint bódult állapotban lévő férfit végül egy mentőautó állította meg, valamint egy tanú, aki látva a menekülést, szorosan mögé állt az autójával, hogy ne tudjon továbbmenni.Egyelőre nem tudni, mi okozott "rövidzárlatot" annak a Mercedesnek a vezetőjénél, aki a 11-es Huszár úton a belváros felé tartva ütközött egy út szélén parkoló Fiattal, aminek ettől kitörött a kereke. A baleset után a Mercedes vezetője visszatolatott a padkáról, majd elhajtott
A rájátszás első fordulója után a második körre is jutott erősen fejvakarós bírói ítélet, a Los Angeles Rams és a Dallas Cowboys meccsén ugyanis a bírók a saját csapattárs ölelése miatt fújtak le egy játékot a Cowboys kárára. A másik meccsen hatalmas hóvihar után jutott tovább a főcsoportdöntőbe a Chiefs.
Az NFC-oldalon a Cowboys-Ramsen a második negyed legvégén, harmadik kísérletnél támadt a szépítésért a Cowboys, amikor az irányító Dak Prescott szorult helyzetbe került Dante Fowler elől menekülve. Fowler nagy forgolódás közben meg is rántotta Prescottot a sisakjánál, erre pedig a Cowboys-támadófalember La'el Collins reflexből megragadta irányítóját, nehogy az elessen, és ezzel véget érjen a játék.Csakhogy a bírók szerint Collins pont az ellenkezőjét tette, mint szerette volna, és azzal, hogy átölelte Prescottot, a szabályok értelmében meg is markolta, és lefújták a játékot, merthogy szerintük a csapattárs Collins sackelte saját irányítóját ezzel.
                        Az más kérdés, hogy például csapattárson átesve még nem ér véget a játék, hiszen ahhoz kell a védők közbeavatkozása is, érthetetlen, hogy mire gondoltak a bírók. A döntésükkel a Cowboys jó eséllyel minimum egy mezőnygólt vesztett – az első negyed közepén Amari Cooper elkapása után még 7-3-ra a Cowboys vezetett, aztán két futott TD-vel és egy mezőnygóllal 20-3-ra fordított a Rams, a másodiknál a sérüléssel bajlódó Todd Gurley 35 yardról gyújtotta be a rakétákat.A harmadik negyedben a Cowboys egy sikeres touchdown utáni kétpontos kísérlettel került egy pontszerzésen belülre a Ramshez képest (15-23), a negyedik negyed közepén viszont C.J. Anderson újfent remek faltörőkosnak bizonyult, és második rövidyardos touchdownját futva elhúzott a hajrá előtt a Rams. Anderson TD-jénél kockáztatott a Rams, és előnyben is rámentek a negyedik kísérletre a gólvonal közeléből, de bejött nekik a húzás. A Cowboys 2 perc 11 másodperccel a vége előtt visszajött ugyan 30-22-re, de a Ramstől már nem került vissza hozzájuk a labda a lefújás előtt, így nem volt esélyük a hosszabbítás kicsikarására.A Los Angeles egyébként a futójátékra építve verte a Cowboys védelmét, Gurley 115, Anderson pedig 123 yardot futott, nekik is köszönhetően 273-186 lett a futott és passzolt yardok aránya a Rams oldalán.A korábbi meccsen az AFC-ben a kezdés előtt őrült havazás várta a csapatokat Kansas Cityben, a kezdésre viszont pont elállt, úgyhogy a havas talajt leszámítva normális körülmények között ment a meccs a Kansas City Chiefs és az Indianapolis Colts között.Inside the stadium! ❄️❄️❄️📺: #INDvsKC (4:35pm ET) on NBC. #NFLPlayoffs pic.twitter.com/UXvyf07SwyA Colts borzasztóan beragadt nem csak a meccs elején, hanem lényegében az egész első félidőben, a Chiefs védelme alaposan felkészült belőlük, és komoly gondot okozott a hazai csapat védőfala az egész szezonban remekül dolgozó Colts támadófalnak,olyannyira, hogy Colts első first downja 1,5 perccel a félidő vége előtt jött csak, a Chiefs pedig addigra már komoly előnybe került.A hazai csapat könnyedén lépett meg 17-0-ra – bár főleg az irányító Patrick Mahomes passzaira építettek, végül két futójátékos szerezte a TD-t, Tyreek Hill alaposan megkavarva a védelmet.
A teniszplayboy se mentette meg az AusOpent, az azévi másodikat

1977 különleges év volt az ausztrál teniszbajnokság történetében, az egyik torna döntőjét szilveszterkor játszották. Tragikus sorsú klasszis ért csúcsra.

Tordai Bence le akarja rúgni Orbánt a lejtőn

Békéscsabán a DK-tól a Jobbikig egységesen tüntetett az ellenzék.

A Liu fivérek 1500 után 500 méteren is bekorcsolyáztak az első két helyre az Eb-n

8 kütyü, amit kérdés nélkül hazavittünk volna a CES-ről

A hűtő, amiből sosem fogy ki a sör, a masszázsfotelek Lamborghinije, az okos postaláda, ami levelet küld, ha levelünk jött. És ez csak a kezdet.

Az e heti nyertes lottószámok a következők
